¡Oye!
Donnie, gracias.
Lo siento, haré que alguien más
reemplace a Jesse.
¿Ya sabemos a dónde lo llevaron
esos pendejos?
No. Pero los abogados del hospital
se encargan...
- ¡Venga es aquí!
- De...
¿Qué está pasando?
Un código “aro hula” en central 14.
Muévanse, muévanse.
¿Qué carajos pasó?
Atacó a Emma
y le di una inyección para calmarlo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Voy a revisarte.
¿Por qué le sangra la nariz?
Se resbaló.
- ¿Puedo ver?
- Sí, revísala.
HORA DOCE
¿Dónde está Ogilvie?
Arriba. Lo dejaron entrar
a la piedra en el riñón ahora triple A.
Genial. El único día
en que los estudiantes
podrían ser útiles en Urgencias.
Exceptuando a los presentes.
Tú estás genial.
Claro. Oye, ¿puedo tomarme
una selfi contigo?
- ¿Conmigo?
- Sí.
Eres una leyenda entre los estudiantes.
- ¿En serio?
- Te dicen fantasma de “la fosa” del Pitt.
Porque en secreto viviste
en el hospital por meses.
¿Qué? No fueron meses.
Aún faltan análisis,
rayos X, medicación...
CMTP, adelante, comando médico.
¿Y los enfermeros?
Hubo un código “aro hula” en central 14.
- No.
- ¿Qué es eso?
Ataque a un empleado.
¿A quién?
A la nueva enfermera, Emma.
¿Y está bien?
No lo sé. Eso creo.
“Fumen, si pueden”.
Todo se sale de control.
Bueno, ¿estamos bien aquí?
Sí, jefe, nos encargamos.
¿En serio estás bien?
Eso creo.
Bien, vengan.
Bueno,
¿exactamente qué pasó?
Sujetó a Emma. La lanzó contra la pared.
Corrí y lo inyecté.
Bien. ¿Y tropezó antes
o después de la inyección?
Antes.
Sí, sujetó mi cabeza, no vi lo que pasó.
- ¿Y qué le diste?
- Cuatro miligramos de Versed.
- ¿Quién hizo la orden?
- Estaba en mi bolsillo.
Iba camino a tirarla
cuando voló la mierda.
¿Qué?
Bien, ahora está alterado por alcohol,
Versed y trauma craneal.
Necesita tomografía para descartar
hemorragia intracraneal y fractura.
¿Prefieres que Emma
tenga lesión craneal o peor?
No te preocupes, nos encargamos.
No, no se encargarán.
Tienes que pasar el paciente
a alguien y reportarlo.
Bien. Emma, terminaste con este bastardo.
- Lo manejaré ahora.
- No, es mi departamento de urgencias.
Y estoy diciendo que tú lo pases.
Es de mis enfermeras,
y elijo en qué casos trabajan.
Y si tú piensas que pondré
a alguien más en riesgo con ese pendejo,
mejor revisa tu puta cabeza.
Ven.
Vamos.
- Accidente en camino.
- Bien, enseguida voy, gracias.
¿Maté a mi hijo?
No.
No está muerto.
Se recupera
en terapia intensiva pediátrica.
Volveremos a ver cómo está,
señora Azurmendi.
¿Su esposo no ha llegado?
Sí, pero fue directo arriba.
¿En serio?
Tal vez solo quería ver a su hijo primero,
no saquemos conclusiones.
- Doctor Robby, ¿podemos hablar?
- Claro.
En privado.
Van a empezar a murmurar.
Gracias.
¿De qué se trata?
Voy a recomendar que Urgencias
tenga dos médicos responsables de turno
todo el tiempo desde ahora.
Es claro que el departamento
es mucho para que una persona se encargue.
No es saludable para ti o los pacientes.
Y estoy muy preocupada
por lo que presencié hoy
con algunos del personal.
¿Qué está pasando con Langdon y Santos?
Los vi hablando
como si fuera noche de pelea.
El doctor Langdon
no estuvo aquí por diez meses
y dijiste esta mañana
que no me tenía que preocupar
- por la doctora Santos.
- Y... no tienes.
Santos y Langdon tienen problemas
porque ella lo delató por tomar pastillas.
Lo siento, ¿qué?
Santos es responsable de revelar
que Langdon tenía una adicción.
¿Él estuvo robando medicamentos...
de este lugar?
Este lugar es lo mejor de lo mejor.
Y lo sostendré contra cualquier otro
departamento de urgencias en el país.
Y ahora será tuyo para que lo jodas.
Así que no lo jodas.
POLICÍA DE INMIGRACIÓN
Se supone que no debe fumar aquí.
- ¿En serio?
- Sí.
Pues para mí, funciona muy bien.
¿Qué edad tienes, niña?
Tengo 21.
El martes.
Cielos, una clase de idiota prodigio.
Ya no usamos ese término.
Es denigrante.
Que frágiles son los millennials.
Soy generación Z.
Aún peor.
Me desnudaba en el Purgatory para pagarme
la escuela cuando tenía tu edad.
Copo de nieve.
Oye, Amy, sí, voy a salir
más tarde de lo que creí.
Te llamaré cuando tenga
una mejor idea de...
- ¡Necesito ayuda!
- Debo colgar.
- ¡No respira!
- A ver...
Veré vía aérea, toma su pulso.
Sí.
- Mierda.
- Dios mío.
Bien, tracción mandibular.
- Pulso radial débil.
- ¿Cómo se llama?
- Mi papá. Oliver.
- Oliver, Oliver.
Oye, Oliver. ¿Puedes abrir
los ojos, por favor?
Bien, aquí vamos.
Bien. Uno, dos, tres.
Llegó con severa dificultad para respirar.
Tiene fístula de diálisis,
probable falla renal
y sobrecarga de líquidos.
Que respiratoria haga BiPAP.
- ¿Cuándo fue su última diálisis?
- Debía ser ayer en la mañana.
Necesito goteo de nitro ahora.
- ¿Te encargas?
- Sí.
¿Es el tipo que atacó a Emma?
¿Va a tomografía?
Sí. Emma necesita un historial.
Cassie, ¿puedes revisar a Emma?
Haz un registro. Víctima de ataque.
- ¿En serio?
- Estoy bien.
- Te ahorcaba.
- Mas bien fue por la cabeza.
Eres paciente ahora.
Examen completo en sur 18, McKay.
Y declarará ante la policía.
¿Es realmente necesario?
- Sí.
- Por supuesto.
No te preocupes. Estaré contigo.
Vamos a buscarte lugar.
Pues tu hombre le ganó al mío
para tomografía.
- ¿Ahora es mi hombre?
- Duke me hará pedazos,
porque ya esperó una eternidad
y nunca saldré de aquí.
- Dile a quien le importe.
- Bueno, debería importarte,
porque si le causaste al tipo
una lesión seria
con fuerza infligida por un sedante
que no puedes prescribir...
Si otro usa la fuerza
para frenar un ataque, es un héroe,
lo hace una enfermera y nos castigan.
¿De casualidad tenías Versed
en tu bolsillo?
Un extra de los paramédicos.
Buen momento, creo.
Si tiramos sustancias controladas,
un testigo debe firmar.
A eso iba, cuando vi a ese pendejo
atacar a una chica.
¿Algo más, Nancy Drew?
- ¿A dónde vas?
- Voy al baño.
¿Ya necesito tu permiso para eso también?
¡Mierda! ¡Mierda, mierda, mierda!
- ¿Hay que intubar?
- Es mejor evitarlo si es posible.
Mejorar la presión y reducir la poscarga,
da tiempo para diálisis.
El BiPAP inicia en diez sobre cinco.
Buena contracción y deslizamiento,
pero hay muchas líneas B.
Edema pulmonar.
¿Y cómo se trata, doctora Javadi?
- Nitratos.
- ¿Dosis?
Presión 192 sobre 132. Pulso 120.
Satura a 85.
Presión bien, con 400 micros
de nitro por minuto, por dos o cinco.
Pregunté a la doctora Javadi.
¿No se inicia con menos
y luego se aumenta?
En edema pulmonar agudo,
hacemos lo opuesto.
Necesita la diálisis para sacar el fluido.
- ¿Cuándo le toca la diálisis?
- Lunes, miércoles y viernes.
Faltó ayer por una boda.
Tratamos de ir al centro esta mañana.
Suele abrir los sábados,
pero quizá cerraron por la fecha.
- ¿Dónde viven?
- En Brookville.
- Está como a hora y media.
- Sí, señorita.
Fui al hospital Pine Ridge en Ford City,
pero no sabía que cerró.
Sí, lo cerraron.
Muy bien, hermana.
¿En qué te ayudo
para desfogar este cagadero?
- ¿Lista para terminar la conversación?
- Ya hablamos, ¿sí?
- Debo dirigir aquí.
- Por favor.
Bien.
- Cuéntame.
- Harta de esta mierda.
Entiendo.
Es la segunda vez que a Emma
la ataca un paciente hoy.
- Sí.
- Inmigración se llevó un enfermero.
Y estos ciberpendejos
nos llevaron de nuevo a 1999.
Bueno, me preocupas. No eres tú misma hoy.
Somos dos, entonces.
¿Quieres decirme algo?
Hazlo, lo acepto.
Muy bien, pues sí.
A veces creo que tientas a la muerte,
porque te importa una mierda.
¿Es por la motocicleta?
No es solo por la motocicleta.
Es por todo el puto asunto.
Robby, le estás diciendo a las personas
que irás literalmente a un precipicio.
Cerca, no es así. Porque...
Robby, tu amigo Duke insiste en irse
y el accidente llegó.
Bien, enseguida voy.
- ¿Qué hay libre?
- Sur 15.
Mujer de 78, la golpeó un auto
a muy poca velocidad y cayó al suelo.
Moretón en cadera izquierda,
sin trauma craneal.
Su esposo Eddie, también vino.
Hola, señor. Soy el doctor Robby.
Síganos, vamos a instalarlos de este lado.
Lo siento, le daremos algo
para el dolor pronto.
Gracias.
¿Tiene problemas médicos, Frida?
Tengo presión alta,
tiroides baja y fibrilación auricular.
¿Dolor de pecho o falta de aliento?
- No.
- Primera fila, señor.
¿Y qué pasó?
Ella caminó hacia el auto.
Tú me golpeaste.
No, no te golpeé. Te atravesaste.
Fuiste en reversa directo hacia mí.
Ni siquiera me moví.
Ambos están en buenas manos ahora.
¿Sí?
Antes de ponerle una
bata hay que revisar su cadera.
Por supuesto.
Lo siento. Esto se convirtió
en un manicomio.
Y te adelantaron un paciente
o dos para tomografía.
Pero no te sientas mal
porque fueron unos casos horribles.
¿Cómo me voy a sentir mal,
cuando es algo que me has dicho
desde que llegué?
No sé. Pero todo debe venir
con una lección, ¿verdad?
¿Es más de ser motociclista Zen
y esas pendejadas?
Tal vez. No, la verdad
es que estoy atascado,
porque tardará un poco más.
Oye, mira, agradezco el esfuerzo,
pero obviamente están ocupados.
Así que volveré cuando no sea
el cumpleaños de la nación.
Ya estás aquí. Te prometo
que no tardaremos mucho más.
Quédate para la tomografía.
Me haré los exámenes cuando vuelvas
y el lugar no sea una locura.
Siempre es una locura.
No sé cuándo voy a volver.
¿Te sientas de una puta vez
y esperas un poco más?
No te matará,
pero irte quizá sí.
Bien.
Sin problema.
Gracias.
Qué feo moretón.
¿Toma aspirinas o anticoagulantes?
Elicuis para la fibrilación auricular.
¿Hay dolor aquí?
No. No realmente.
- ¿Aquí?
- Sí, ahí duele.
Sí. Cuatro de morfina y Zofran.
¿Qué hay de acá?
No realmente.
Bien, comencemos con análisis y rayos X.
No, tomografía de abdomen y pelvis.
Será una mejor vista de la cadera
y revisar hemorragia.
El Elicuis me preocupa.
¿Creen que se rompió la cadera?
Si está rota, tú la rompiste.
Para una cadera rota,
la pierna se acorta y gira hacia dentro.
Esperemos a ver la tomografía.
Señor Cohen.
Sé que lo revisaron en el lugar,
pero me preguntaba si podría
hacerle un examen rápido.
No, yo estoy bien. Estaba en el auto.
No será oficial.
Bien.
Respire hondo, ¿puede?
De nuevo.
Genial. Gracias, Eddie.
Siguiente, ¿podrías quitarte
los zapatos, por favor?
- ¿Eso para qué?
- Para estar seguras.
- Mi espalda ya no es como antes.
- Te ayudaré.
Creo que necesito pedicura.
Ya somos dos.
Doctora King, ¿cree deberíamos hacer
una prueba Romberg?
¿Qué es eso?
Es una evaluación general de equilibrio.
¿Se puede levantar, señor?
- Sí.
- Bien.
- ¿Cómo te sientes, Oliver?
- La saturación no sube.
La presión resiste con 400 de nitro.
Subamos el BiPAP a 20 sobre diez.
Podemos hacer flebotomía.
- Reduce la carga de fluido en pulmones.
- Anticuado.
- Pero nos da tiempo.
- Hemoglobina solo 9.2.
- Anemia por falla renal.
- No podría perder más sangre.
Hay que intubar, perdemos esta guerra.
La intubación no es trivial
para pacientes inmunosuprimidos.
¿Entonces... sacamos la sangre por partes?
No, hacemos la recolección en el suelo,
como si donara sangre.
Como sangría medieval.
En esencia. Y para eso
deberías salir ahora, Mason.
Casey, gracias.
Vena bien para un 16.
Una bolsa de donador, 500 cc. No más.
Bien, exhala.
Otra vez. Respira hondo.
Genial. Terminé.
- ¿Cómo está?
- Satura al cien por ciento.
Examen normal sin evidencia de lesión.
- Genial.
- Era peor con mis hermanos mayores.
Te creo.
Muy bien iré a hacer el registro.
¿Qué tal si terminas por hoy?
Mi turno no ha terminado.
Cuenta como turno y medio
para cualquiera hoy, créeme.
Si está bien para usted, prefiero seguir.
Yo no me rindo.
Bien, señorita Emma, bien por ti.
Pero quédate con Donnie
por el resto del día, ¿quieres?
Claro.
Y también debes dar
tu declaración a la policía.
Si no nos defendemos, nadie más lo hará.
Estamos para ayudar,
no somos sacos de box.
Gracias por salvarme.
Te cuido, chica.
¿Pasa algo?
Eso depende. ¿Tiene cuatro meses
y sarpullido por el pañal?
No, soy Dorion Cole y estoy seguro
de que me rompí la clavícula.
Bien. Ayudaremos con eso, ya vuelvo.
Oiga, espere. ¿Es en serio?
¿Al menos me da algo para el dolor?
- Claro. Espere.
- ¡Este lugar apesta!
Y que lo diga. Intente trabajar aquí.
Vaya, sí que te esfuerzas en subir
los puntajes de satisfacción del paciente.
El registro de Central siete
no coincide con el paciente ahí.
- Resiste. Casi termina esto.
- Yo terminé hace seis horas.
Las sillas parecen Mullaneys
el día de San Patricio.
- Atravesarán las puertas como zombis
- Entrando.
si no movemos la carne de atrás.
Dante Casella, 34.
Traumatismo por explosión de pirotecnia
en una bodega.
Está alerta, signos bien.
Laceración en la cabeza
y golpe en el pecho.
- Sin medicación ni alergias.
- ¿Quemaduras parciales o profundas?
Sin quemaduras. La explosión lo lanzó
contra la puerta cerrada del garaje.
¿Voy a morir aquí?
Somos el doctor Robby y la doctora Santos.
No puedo escucharlo.
Ve al otro lado.
- Soy la doctora Santos, ¿puede oírme?
- Sí, sí.
Dante. Oigo un pitido.
Oigan, McKay, Joy, con nosotros.
Uno, dos, tres...
¿Necesito cuatro doctores?
Mierda, sabía que era grave.
Es un hospital de enseñanza.
Tendrá toda la ayuda extra necesaria.
Vía y respiración intactas.
Sí. Tiene buen deslizamiento bilateral.
Dolor en el esternón, posible fractura.
El hueso del pecho.
Sin ectopia en el monitor.
Ni derrame pericárdico.
El corazón está bien.
Presión 130 sobre 85.
Pulso 108, satura a 98 con dos litros.
Bien para 50 de fentanilo.
- Ya empapó toda su venda.
- Vamos a revisar.
No vemos estas laceraciones
en la evaluación primaria,
solo si hay hemorragia activa.
En lesiones por explosión,
la onda de presión
transmite energía por el cuerpo
y causa daño interno
aún sin señales visibles externas.
En especial con órganos
que se llenan de aire.
¿Cómo se ve, doctora Santos?
Ecografía negativa.
Sin fluido libre en el abdomen.
Puta madre.
- ¿Qué? ¿Qué me pasa?
- Es un colgajo muy grande.
Busco la fuente del sangrado.
- ¿Atravesó la galea?
- Es correcto.
¿Me abrí la cabeza o qué?
No se preocupe, su cráneo está intacto,
pero es un corte muy profundo.
Bien, tenemos un par de arteriolas
que necesitan control.
- ¿Sutura en forma de ocho?
- Doctora Santos, por 800.
¿Qué son los clips de Raney, Alex?
Son más rápidos.
Ding, ding.
Bien, grapen la hemorragia,
pidan tomografía.
Estaré al lado y la espera de Duke
sigue aumentando.
Bien, 500 cc fuera.
¿Cómo estás, Oliver?
Veo un progreso aquí.
No sé si fue la flebotomía
o la nitro que al fin funcionó.
Pudo ser ambas.
Potasio alto, 6.5.
Se espera por falta de diálisis
y estrés por calor.
- Necesita...
- Doctora Javadi.
¿Insulina y glucosa para desplazar
el potasio intracelular?
Exacto. Diez unidades de D-50.
Primero cinco miligramos
de albuterol nebulizado.
Desplaza potasio y mejora respiración.
Corre riesgo de arritmia.
Sin ondas T picudas, ni QRS ensanchado.
La insulina tiene riesgo de hipoglucemia.
Y las enfermeras tendrán
que hacer revisiones frecuentes.
Es cierto. La nebulación ayudará
hasta llegar la diálisis. ¿Se encarga?
- ¿Todo bien aquí?
- Sí.
Voy a ir a darle noticias al hijo,
debe estar asustado.
¿Me buscas si me necesitas?
Sí.
Oye, ¿dónde aprendiste
el truco del zapato?
Hice prácticas geriátricas en la escuela.
Uno de los doctores siempre decía
que aprendes mucho de tus pacientes
solo por verles los pies.
Bravo, chicas. Tomen a los siguientes
clientes afortunados.
Tal vez nos quedemos hasta tarde
para ver a todos los pacientes.
Los refuerzos del turno nocturno
llegarán pronto.
Tenemos que acelerar
en la hora once, no lo contrario.
No le llaman recta final por nada.
Andando.
- ¿Es la mamá de la insolación?
- Sí.
¿Crees que fue solo un accidente?
¿Eso importa?
Como doctora, no.
Como mamá...
A veces no sé si la maternidad me hizo...
más comprensiva o más juiciosa.
Dana, hay un par de visitantes.
Mi hermano estuvo en una explosión.
Hola, mi mamá
estuvo en un accidente de auto.
Bien, Monica, ¿los ayudas a encontrar
a sus seres queridos?
- Sí. Síganme.
- Princess, ¿qué haces todavía aquí?
¿No tenías una loca luau
con cerdo rostizado a la parrilla?
Es lechón, pero así es.
Me iré en unos minutos.
Bien, sí, sí. Diviértete por ambas,
¿de acuerdo?
- No te quedes muy tarde.
- Claro.
Hola, señorita Stevens.
Soy la doctora McKay, ¿cómo se siente?
Estúpida.
Y muy muy adolorida.
Sí, le daremos algo para el dolor.
¿De acuerdo?
Su última paciente dejó esta manta.
Sí. Yo...
Sí, la tomaré.
Gracias, Esme.
Enseguida vuelvo, ¿sí?
¡Mierda!
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
Sí, sí, solo estoy...
buscando algo para meter esto. Porque...
una paciente la dejó.
Ella murió.
La mamá con cáncer y dos hijos.
Parece una difícil.
Sí, fue horrible.
Ver a esos dos niños
despedirse de su madre fue brutal.
Y...
me dieron ganas de llorar.
Bueno, llora. Te sentirás mejor.
Ojalá pudiera.
No, ni siquiera...
recuerdo la última vez que lloré.
Ni siquiera sé si aún puedo hacerlo.
¿Es lo que te hace este lugar?
Nos hacemos muy buenos
en apagar los sentimientos.
Sí...
me asusta un poco
apagarlos por mucho tiempo
y no sepa cómo encenderlos de nuevo.
Ojalá...
pudiera llorar de nuevo, no sé.
¿Quieres un abrazo?
Dios, no.
Su mamá está estable,
pero sigue esperando
el escaneo de su cadera.
Pronto sabremos más.
Mientras espere con su papá.
Le he dicho muchas veces
que ya no debería conducir.
¿Podría decirme
cómo es la situación del hogar ahora?
No sé. Ellos viven en Squirrel Hill.
En la casa donde crecí, solo ellos dos.
Notamos que su padre
muestra señales de paso inestable
junto con otros problemas
de equilibrio y movilidad.
Ve a un internista, neurólogo,
cardiólogo, gastroenterólogo.
Tiene todos los “ólogos”.
Mis padres estaban
en muy buena forma, pero,
ahora apenas pueden subir las escaleras.
Media casa no es accesible para ellos.
¿Ha visto opciones de vida asistida?
Sí, pero se niegan
a hablar de eso conmigo.
Señor Cohen, tiene una visita.
Osita.
Papá, ¿te sientes bien?
No, me siento un tonto.
Carrie, es la doctora King.
Quien ayudará con el cuidado de su madre.
Les estaba explicando que el tratamiento
depende de las lesiones,
pero hay factores de complicación.
Nos obligan a reportar problemas
que afecten la conducción.
Y tal vez deba hacer
otra prueba de conducción
para mantener su licencia.
¿Y eso qué tiene que ver con Frida?
Si la lesión de cadera es grave,
y usted...
también...
está limitado,
podría ser una recomendación
de que no es seguro
volver a casa para ella.
Deberán buscar algo temporal
y una forma de vida asistida
y rehabilitación para ayudar a Frida.
¿Cuánto tiempo es temporal?
Como mejor, tres o seis meses,
pero tal vez no recobre
la funcionalidad que tenía
antes de la lesión y recuperación.
Bien, mátenme ya.
¿Ve lo que digo? Papá,
debes buscar un lugar para vivir
que sea seguro y saludable para ustedes.
Bueno, las nuevas comunidades
no son los aterradores asilos de antes,
son agradables
y con departamentos.
Y mi hermana vive
en uno de ellos y le encanta.
Cuando el perro muera, hablaremos.
¿Y si te caes?
¿Y si tienes un infarto o un derrame
y no hay nadie para ayudarte?
Te preocupas demasiado.
¿Y cómo no? Mira lo que pasó hoy.
Los dejaremos un momento.
Y volveremos con la señora Cohen.
Oye, Robby, el corte en cabeza
volvió de tomografía, lo preparan ahora.
Carajo. Bien, ya voy.
¿Tu amigo está bien?
Está en mi radar “riesgo de fuga”.
Y Dana puso a McKay con quien atacó
a la nueva enfermera. ¿Está ella bien?
Físicamente, sí.
Escuché que hablaste
con Langdon hace rato.
Sí, ya es cosa del pasado.
Sí, averigua como trabajar con él
ahora que volvió.
Hasta que recaiga.
Serás buena doctora,
no dejes que los conflictos
se interpongan.
Hablando de eso, quiero que tú y los demás
vean a la terapeuta de trauma
mientras no estoy.
- ¿Sí?
- Sí.
Y le pedí a Whitaker
que cuidara mi casa mientras no estoy.
Pienso que lo distraerá
de la viuda del granjero.
- Espera, ¿qué?
- Traer el correo, regar las plantas.
- ¿Genial?
- Genial.
Sí, bien.
Luce bien. Comienza a reparar
después de esto.
¿Siente dolor, señor?
Sin dolor, solo humedad.
- ¿Ya lo adormeciste?
- Ya lo hice.
Uno por ciento con epi.
- ¿La tomografía?
- No, aún no.
Vi algunas imágenes.
Fractura externa aislada,
todo lo demás normal.
Podría ir a casa, pero...
considerando el mecanismo,
hay que observarlo una noche.
Coincido con la doctora García.
Coincido con la doctora García también.
Cierre de tres capas.
Galea, subcutánea, grapas de piel.
Disfrute la pirotecnia.
Oye, si no te veo antes de irte,
no olvides comprarme un recuerdo,
como una navaja de cacería
con mango de hueso.
Nada menos para mi carnicera favorita.
Vas a ser un gran exesposo
algún día, Robinavitch.
El abogado del hospital
está buscando a Jesse.
Quizá esté en un Centro
de Detención de Inmigración,
pero dijeron que esperemos.
¿Qué pasó con “Nosotros, el pueblo”?
¿Hay algo del ebrio hijo de puta
que atacó a Emma?
Aún no.
- Puta madre.
- Iré ahora,
- Preguntaré.
- Sí.
¿Es el tipo que atacó a Emma?
Qué intenso.
¿Cómo estás?
Perfecta.
Me voy.
Oye, hiciste lo que tenías
que hacer con él. Todo va a estar bien.
Ojalá que si.
Puse los tubos lanzadores clase B
en la camioneta y de pronto, un ¡bum!
Salí volando casi cinco metros
por el garaje
directo hacia la puerta cerrada.
Fue un golpe duro
y no puedo recordar el resto.
Solo a mi hermano gritando. ¡Ayuda!
Y yo estaba en el suelo pensando:
“Se está muriendo”.
Creo que era por mí que estaba gritando.
Su hermano está en el cuarto familiar,
esperando para verlo. Él está vivo y bien.
Ups.
¿Ups? ¿Qué? ¿Por qué dice ups?
- Oigan.
- No se preocupe.
Bien.
Nunca decimos “ups”
enfrente de un paciente.
Bien, otra vez.
¿Seguro?
Bien.
Mejor, continúa.
Tal vez quiera dejar la pirotecnia
a los profesionales.
Somos profesionales.
Obtuve la licencia oficial
del consumidor PDA hace unos años.
La pólvora está en mi sangre, amigo.
No hay nada así.
No puedo evitarlo.
Amor fati.
Es más un Memento mori.
Es casi lo mismo.
¿Soy la única que no estudió latín
en la facultad?
- Sí.
Y... terminé.
Buen trabajo.
- ¿Puedo ver a mi hermano ahora?
- Sí.
- Puta madre.
- Está listo.
- ¿Dolor de pecho?
- Solo cuando me muevo.
Debe ser la fractura del esternón
y le daremos otros cuatro
de morfina para eso. Gracias.
Y trate de no reír o estornudar
por las siguientes cuatro semanas.
Señor Haas, lo cambiaremos
a oxígeno nasal de alto flujo
en vez del BiPAP y veremos cómo está.
- Luce prometedor.
- El potasio está en 6.1 con el albuterol.
Me siento...
un poco mejor.
No le digas a tu madre lo rápido
que condujiste aquí.
Creí que ibas a morir.
Un poco más y pudo hacerlo,
así que, bien hecho.
El chico obtuvo su permiso esta semana.
Sentí que estaba en una de esas películas
de “Rápidos y furiosos”.
No puedo creer que Pine Ridge cerró.
¿Cuándo pasó eso?
Leí sobre eso hace unos meses.
Medicare y sus recortes.
¿Hay otras salas de urgencias en el área?
No.
Es un viaje largo
para todos de donde vivimos.
Señor Haas, deberá quedarse aquí
por unas horas. Para recuperarse.
Sí. Sé cómo es.
Sí.
Y, oye, Mason si tienes hambre,
tenemos una buena cafetería.
No le mientas.
Tenemos una cafetería.
Quiero quedarme aquí con mi papá.
Sí, claro.
Gracias por salvarlo.
¿Aún piensas en Medicina de urgencia rural
cuando termines?
No lo pienso, lo haré.
Dios, espero que aún queden hospitales
para que trabajes.
Sí.
La marcha de los muertos vivientes
del nocturno comienza.
El primero es Mateo.
Te daré una estrella dorada.
¿Qué pasó aquí?
Era un juego de niños esta mañana.
No preguntes.
Hablando de niños, ¿qué tal doctora J?
Claro.
Eso fue como
un jugador de básquetbol, ¿verdad?
Qué vergüenza. Es el mejor Sixer
que ha existido jamás.
Primera semana de tu cuarto año
de medicina.
Me ordenarás antes de darte cuenta.
¿Irás al lado oscuro al graduarte?
¿El departamento de urgencias?
El turno nocturno, bebé. Es salvaje.
Ni siquiera he decidido
para cuál residencia aplicaré.
Ya lo sabrás. Tienes mucho tiempo.
Díselo a mis padres.
Dana, los resultados de tu hombre.
Dame eso.
¿Entonces la ahorqué?
No, yo nunca haría algo como eso.
Pero lo hizo.
Podría... Perdón, ¿me disculpa un minuto?
- Santo Cielo, Dana.
- Lee.
¿Ya viste lo que dijo?
Está en estado de shock.
Afirma que no recuerda nada.
Dijo que estaba
en el campo de golf bebiendo.
Tal vez fue mucho alcohol.
Todo es brumoso.
De pronto está en el suelo
y todos le están gritando.
Qué conveniente.
Tal vez sea mejor para ambos
que no recuerde lo que pasó.
Avíseme cuando pueda declarar.
Bien, la buena noticia
es que la tomografía fue negativa
para fractura de cráneo
y hemorragia intracraneal.
Dirá que son buenas noticias
para usted y esa enfermera rubia.
Pero sus resultados fueron positivos
para alcohol y cocaína.
Bien, me atraparon.
Aspiré un par de líneas durante el juego,
pero solo nos divertíamos en el campo.
Oiga, cuando el alcohol
se mezcla con cocaína
su hígado produce un metabolito
llamado cocaetileno.
¿Y eso qué tiene que ver conmigo
y lo que dijo
sobre lo que supuestamente hice?
Es una molécula psicoactiva
más tóxica y potente que la cocaína.
Y puede causar confusión,
paranoia, agresión y hasta psicosis.
¿Qué pasará ahora?
Vamos a monitorearlo por unas horas,
en especial por su posible contusión.
Y debe darle su declaración
al policía de afuera mientras tanto.
Tiene suerte de que solo fuera
un pinchazo.
- Evitó el músculo.
- ¿Ves?
- Pudo ser peor.
- Sí, qué mierda, Sherman.
Las bayonetas triangulares
que hicieron entonces
se diseñaron para hacer heridas
casi imposibles de suturar.
Esas bayonetas nunca me conocieron.
- Vaya.
- ¿Qué?
Está bien. Lo tengo cubierto.
No. ¿Ustedes son del Museo Fort Pitt?
- Sí, ¿lo conoces?
- Sí.
Me encantan, chicos.
Mi mamá me llevaba al fuerte
cuando íbamos a visitar
a la familia de niño.
Hemos participado como historiadores vivos
por más de 20 años.
Es probable que los viera.
Vaya, ya quiero contarle
a mis padres sobre esto.
- El accidente debió asustarlo.
- Sí, bueno,
el puntero tropezó con sus botas
y casi me empaló.
Bueno, no hubiera pasado
de haber estado en formación.
Están en buenas manos.
Este tipo pudo salvar muchas vidas
con su suturas allá en 1776.
- No estaba fuera de posición.
- Estabas fuera de formación.
Hola de nuevo.
Buenas noticias, señora Cohen.
Los resultados de imagen
no muestran fractura de cadera
ni hemorragia interna.
Pero sí tiene una pequeña fractura
en la rama superior del pubis.
Bueno, eso no suena bien.
Bueno, si tiene una fractura,
pero no es tan grave.
¿Me tengo que quedar en el hospital?
No necesariamente.
Su recuperación
debe ser sin complicaciones
si podemos controlar su dolor.
Pero, no haga esfuerzo
y guarde reposo por seis u ocho semanas.
- ¿Cómo volverá a casa si no puede caminar?
- Puede soportar peso y caminar con ayuda.
Le daremos una caminadora
y programaremos terapia física.
- Entonces, sí podemos ir a casa.
- Sí.
Papá, no puedes cuidar de mamá tú solo.
Lo resolveremos.
Oigan, deben ser realistas.
No quiero extraños
que se paseen por la casa.
No son extraños, son ayudantes.
No, no gracias.
Doctoras, por favor.
Me preocupa que no pueda recibir
la ayuda que necesita, señora Cohen.
Tal vez sea hora de considerar
algunas opciones
de vida alternativa que mencionamos.
Puedo cuidar de ella.
Papá, ¿vas a poder llevarla al baño
o al retrete en medio de la noche?
¿Le ayudarás a cambiarse de ropa
en la mañana?
- Pero... estamos bien.
- Papá.
Por favor. Solo inténtalo.
No tienes que vender la casa de inmediato,
solo ve si te gusta.
No.
- Podrías mudarte con nosotros.
- No puedo.
- Tengo trabajo y a los niños, no puedo.
- Tú puedes... no.
No. No. ¿Oíste? Es un no.
Carrie, ¿puedo hablar contigo afuera
un minuto?
Siempre es así.
Es difícil hallar equilibrio
entre respetar los deseos
de tus seres queridos
y hacer lo que es mejor para su seguridad.
Yo me preguntaba si tenías
la lista de medicación
de tus padres contigo o en tu teléfono.
Sí.
Me gustaría echarle un vistazo
si estás de acuerdo.
Sí.
Mi amigo, ¿cómo estás?
Más vale que traigan bebidas y comida
si voy a tener que permanecer
en este lugar por más tiempo.
El lugar es un embotellamiento.
Trato de meterte ahí, lo prometo.
No es embotellamiento.
Es una colisión de 20 autos.
Cuanto antes salgas, antes saldré yo.
Esas no son pendejadas.
¿Por qué la urgencia de salir
e iniciar tu viaje esta noche?
Tengo un itinerario,
quiero ver lugares y personas también.
Solo tengo que irme.
Te preocupa que si no te vas hoy,
no te irás jamás.
Oye, entiendo. Y siento en el aire
que el lugar es como arena movediza.
Cierto.
¿Doctor Robby?
Dante el de la pirotecnia. Algo le pasa.
Bien, mierda.
No te vayas, porque sigues tú.
Te llevaré yo mismo.
- Ya me siento como un rehén en este lugar.
- ¿Cómo crees que me siento?
- ¿Qué está pasando?
- Me duele el puto pecho.
Sistólica bajó a 78.
- ¿Hemorragia en laceración?
- No, es improbable. ¿Doctora Santos?
Buena respiración pero sus venas suben.
Reviso el corazón ahora.
Bien, bolo de 500 cc. Mascarilla al 100 %.
Es derrame pericárdico,
colapso derecho, taponamiento.
Sí, prepárense para pericardiocentesis.
¿Qué está pasando? ¿Él estará bien?
Dijeron que estaba bien.
- La tomografía fue normal.
- Todo cambió.
Dante, hay algo de sangre
alrededor de tu corazón.
Hay que drenarla.
- Carajo.
- Bien, punto cinco por kilo de ketamina.
¿No bajará la presión aún más?
No tenemos opción.
No se puede hacer en algo que se mueve.
Dante. Puta madre, es mi hermano menor.
- Oye, Perlah.
- Señor, lo siento mucho,
pero no puede estar aquí ahora.
¿Qué le sucede? Oye, Dante.
Dante, resiste.
Bien, vamos. Lo siento mucho,
no puede estar ahí ahora.
¿Bien? Tenemos que estabilizarlo.
- Dijeron que estaba bien.
- Sí, pero hubo una complicación.
- Necesito que respire hondo.
- No, no.
- y trate de calmarse.
- Por favor. Por favor.
Bien, inhale conmigo.
Bien, exhale. Míreme. Inhale.
Exhale.
Muy bien, inhale
Exhale. Bien, cálmese, nos encargamos.
No puedo dejar a los pendejos solos.
- Taponamiento y choque.
- ¿Por qué?
Creo que es un desgarro
en el atrio derecho
por la fractura esternal.
Si fuera ventricular,
habría colapsado en el lugar.
Pediré quirófano a cardiotorácica.
Sistólica bajó a 64.
- Bien, ¿has hecho un abordaje apical?
- No.
No hay como el presente.
Ve lateral a mi sonda.
¿Y un subcostal?
Esta distancia es más corta,
hay menos estructuras.
Si puedes ver fluido, no hay nada
entre la sonda y el pericardio.
Sí, ahí, la aguja en el derrame.
Extráela.
Buen regreso de sangre.
Bien, a veces bastan 20 CC
para que el corazón se llene de nuevo.
Pulso carotidio más fuerte.
Gracias, ya vamos.
Tienen un cuarto listo en el cinco.
Muy bien, son 40 cc afuera.
La presión subió. Sistólica 90.
Bien, pon la sonda J.
Y vamos a dejar el catéter
con la llave de tres vías.
Aún sangra del corazón.
Vivirá con un poca pérdida de sangre,
pero no con una bolsa de presión
apretando su corazón sin latir.
Qué bien que no se fue a casa.
Bien hecho, Robby.
Tú también, Trinity.
- ¿En verdad es un cumplido?
- A veces ustedes tienen suerte.
Tengo una pareja que está mal.
¿Qué edad tiene él?
- Tiene 84.
- Sí.
Meclizina para el vértigo.
El efecto anticolenérgico
causa somnolencia.
Es necesaria,
pero no debe tomarla todo el tiempo.
También le recetaron metocarbamol,
otro anticolenérgico.
Y eso afecta su conducción.
Y metoclopramida para el estómago.
Eso puede afectar su andar.
Exacto.
- Doctor Robby, ¿podemos presentar?
- Sí, ¿qué tienen?
Oye, deberías comenzar
a preparar todos tus casos
para entregar al turno nocturno.
Cierto. Bueno,
“vaya con Dios” o lo que digan
los motociclistas ahora.
A la pareja mayor, Frida y Ed.
Le preocupaba si podían recuperarse
en casa o seguir en casa en general.
Pero muchas medicinas del señor Cohen
no están en los criterios Beers
y tal vez contribuyen
en deteriorar su salud.
¿Tal vez?
No estamos seguras.
Pero no es medicación crucial.
Puede dejar de tomarla justo ahora,
seguir con su especialista
y ver cómo sigue.
Díganlo a la familia.
A veces solo afirmar que el paciente es...
independiente, autónomo,
puede hacer mucho bien.
Oiga, doctora Mohan.
Escuché el rumor
de que está buscando especialidad.
Considere geriatría.
Es más arte que ciencia.
Suele haber vacantes
y parece tener
una predisposición a ese paso.
Oye, ¿has visto a Dana?
Creo que salió a fumar, qué suertuda.
¿Ya vas a decirme
lo que realmente pasó allá?
¿En dónde?
Pudiste perder tu licencia de enfermería.
Déjame adivinar,
la dosis de Versed en tu bolsillo,
la sacaste para Doug Driscoll
en caso de que volviera
y ahora la llevas contigo desde entonces.
Hice justo lo que necesitaba,
y una joven enfermera puede ir a casa
en una pieza gracias a mí.
McKay puede firmar
la orden de Versed si tú no.
Firmaré la orden, firmaré una orden extra
para que tengas otra cuando no esté.
Y ese no es el punto.
No digo que esté
en contra de su seguridad.
Trato de pedirte prudencia,
porque eres la persona que debería
mantener esto a flote mientras no estoy.
No yendo por los pasillos como justiciero
con una jeringa cargada y venganza.
Contigo siempre es
“haz lo que digo, no lo que hago”, ¿no?
¿Qué pasa contigo hoy?
Samira omitió un triple A.
Mel y Ellis dieron declaración.
McKay trata personas en el parque,
el puto Langdon...
Langdon y tú deben solucionarlo...
- ¡No lo quiero aquí!
- Cometió un error y ya pagó.
¿En serio? ¿Fue a la cárcel?
Porque lo dejé salirse con la suya.
- ¿En qué me convierte?
- ¡En humano!
¿Estás enojado con él
o estás enojado contigo?
- Alguien pudo morir.
- Es Urgencias, alguien siempre muere.
Haz tus bromas.
Bromea en vez de aceptar que...
- Langdon no mató a nadie.
- Que sepamos.
Y salvó muchas vidas
de las que sí sabemos.
- Los hijos decepcionan a veces.
- Langdon no es mi hijo.
No, pero es tu muchacho
y lo tomas personal.
Langdon lo jodió
y crees que eso te hace ver mal,
pero es su culpa.
¿Cómo puedo dejar este lugar
cuando es un cagadero?
Primero no te quedas,
ahora no puedes irte.
Decídete, Robinavitch.
No, me iré. Pero creí que podría
dejarlo un poco mejor antes.
No seas un mártir.
El lugar siempre se balancea
al borde del desastre, con o sin ti.
Así es cada noche, cada día libre.
Es más grande que una sola persona.
Sobrevivió sin Adamson,
sobrevivió sin mí y sobrevivirá sin ti.
¿Mi medicación me pone peor?
No peor, pero tal vez impacta
en su equilibrio y movilidad.
¿Por qué los doctores le prescriben cosas
que pueden lastimarlo?
No es una medicación.
Es la combinación la que podría
afectar sus funciones diarias.
Tenemos una gerente de casos
que puede armar un buen plan
que creo que tendrá felices a todos
mientras se pueden quedar en casa.
Hay terapia física regular,
una enfermera a domicilio que irá
unas veces a la semana
y hasta empleados personales
que ayuden con las compras.
Eso suena costoso.
De hecho, Medicare cubre la mayoría
con ayuda de la agencia local
para adultos mayores.
Oigan todos los ancianos
saben cómo es ser joven,
pero los jóvenes no saben
cómo es ser anciano.
Gracias por escuchar.
Pero ustedes aún vendrán conmigo
a visitar centros de vida asistida
en caso de que los necesiten.
Bueno, tal vez.
CARRO DE SUTURA
Oye, ¿todo... está bien?
Maravilloso, gracias. Adiós.
Dios, solo te vas a quedar ahí, ¿verdad?
Sí. ¿Qué está pasando?
Literalmente era mi primer día
como doctora
y Langdon me menospreció
y cuestionó mi habilidad una y otra vez.
Me llevó tiempo
sentir que pertenecía aquí.
Y ahora él volvió.
Y ni siquiera me importa
que fuera un adicto.
Me importa que es un puto pendejo.
Y parece que nadie aquí
recuerda nada de eso.
Y todos aquí hablan
de comunidad y familia,
todo mientras te tiran a las vías. Y no...
Robby es el único médico responsable
que se da cuenta,
pero se irá a una búsqueda espiritual
para matar el ego y...
esa “robo doctora” me dispara
con su metafórico pene.
García está aquí. Y le gustas, ¿no?
Yo no le gusto.
Le gusta acostarse.
Soy su juguete
para el estrés o eso... era.
Bueno, ella y Langdon
serían una gran pareja.
Sí, es triste.
Lo siento.
¿Sí? ¿Por qué te importa?
Porque somos amigos, creía... creo.
¿Lo somos? Porque encima de todo,
tú fuiste quien actuó en secreto
para abandonarme.
¿Abandonarte?
Sí, supe que te irías
a la triste cueva de soltero de Robby.
Honestamente, creí que esa fue tu idea
para que me saliera del departamento.
No, no. Quería que él
te diera un consejo paternal
sobre ser el granjero de todos,
no que te diera las llaves
de su puta casa.
- Por Dios.
- No, ya sé
- que no es mi problema. Lo sé...
- No, no es eso. Es...
Que de hecho te gusta
vivir conmigo. ¿No es así?
¿De qué estás hablando?
Dejas tu ropa sucia por todos lados.
Te comes todos mis aguacates
cuando están maduros.
Y pausas la tele para hacer
preguntas muy tontas.
No, lo de los aguacates es peor,
porque nunca vi a alguien
comer demasiados.
- Es asqueroso y...
- Solo digo
y no me mudaré, ¿bien?
Lo único que haré por Robby
será recoger su correo
y regar sus plantas.
¿Decirte qué?
Admite que te gusta que viva en tu casa.
Eres un puto campesino.
Disfruta las plantas de Robby.
No tienes idea de cuánto me alegró eso.
- Hola.
- ¿Ya me pueden quitar esto para irme?
Atacó una enfermera.
Sí.
Dijo que fue el cocaetileno
lo que me hizo enloquecer.
Bueno, si está ebrio
y mata a alguien, aún es un crimen.
Y tras darlo de alta en unas horas
tendrá que ir
con el oficial uniformado afuera,
para que lo procesen.
No. No, no, no. Esto no puede pasar.
No, juega golf y compra cocaína,
supongo que puede pagar la fianza.
¡Arruinarán mi puta vida!
Pero por el cumpleaños
de nuestra bella nación,
la audiencia podría
tardar más de lo usual.
Yo cancelaría
los planes importantes para hoy.
Y sabe yo...
le voy a dejar estos.
¿Rehabilitación? ¡A la mierda!
Voy a demandar a todo el hospital
y a ti por daño personal.
Bien, buena suerte convenciendo
al jurado de eso.
- ¡A la mierda este lugar!
- Pendejo.
¡Y a la mierda todos ustedes!
No, no usted, oficial.
¡Mierda!
Que sus registros de alta estén agrupados
y puestos en la bandeja “para escaneo”
con sus notas,
hojas de orden, análisis, rayos X.
El turno diurno debe llenar
las hojas de cada paciente
y escribir en la pizarra
los análisis que faltan
mientras recuperamos la conexión.
Westbridge y Good Dominion
arreglaron su ciberdisputa.
- ¿Pagaron rescate?
- Sí.
Los técnicos confían en nuestras defensas,
así que, van a reiniciar todo pronto.
Lento pero seguro.
Bien, entonces, cuando todo vuelva,
¿los residentes solo deben escanear
los registros completados
y digitalizarlos en los historiales
antes de irse?
Bueno, nunca saldré de este lugar.
Significa que ya te puedes ir.
Nada que no podamos manejar
con el turno nocturno.
Bien, sí. Me puedo ir.
Oye, te dije que te llevaría arriba,
y prometo que no me iré
hasta que vuelvas y te expulsen.
Robby, amigo, hiciste que viniera
y que me hicieran análisis,
no tienes que cuidarme.
Para eso tengo enfermera,
¿cómo te llamas, corazón?
Enfermera Vivi, señor.
Para eso tengo
a la adorable enfermera Vivi aquí.
Eso no tardará mucho.
¿Dónde escuché eso antes?
Oye, entonces es todo, ¿no?
Sí.
No dejes que el lugar se incendie.
No sé, en mi vida pasada
tuve muchos amigos
que me veían acercarme al borde,
como si fuera un desafío para alcanzarme.
El problema es que todos
al final lo encontraban.
Bien.
Hoy percibo una rara vibra de ti, es todo.
Sí, oye, no sé... es que fue...
un día raro.
¿Ya te vas?
Sí, mi turno terminó
y no me pagan por estar aquí.
Literalmente es lo opuesto, de hecho.
Pues no sé si lo notaste,
pero ahora estamos en modo desastre aún,
y hacemos tiempo extra si se requiere.
¿Sabe que el 62 %
de los doctores de Urgencias
sufren agotamiento?
Plenamente. Lo sé.
Así que, todos esos locos
deberían aprender a poner límites,
como yo.
Bien, hasta mañana, doctor.
Buena suerte, lamento el desastre.
¿Desastre?
- Sí.
- ¡Entrando!
Trauma craneal.
Se cayó del andamio del almacén
donde trabaja como guardia de seguridad.
Dios mío.
Orlando.
Se fue hace cinco horas.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México